## lesson20 对字符串的操作

### 一. 任务1（jieba库及一些函数的理解）

#### 1. jieba.cut 与 jieba.lcut

cut与lcut的内容都是按照大致的中文意思来的，对一个单独的字或词来进行切割。

jieba.cut生成的是一个生成器，需转换为列表形式才能输出；而jieba.lcut则直接生成为列表的形式。

#### 2. get函数的应用

```python
dic.get(key[word, value]) + 1
```

如果dic字典中有word的话，就对该word对应的值加1；反之，则会在字典中生成"word": value的键值对。

#### 3. item函数的理解

```python
dict.items()
```

将dict字典中的键值对以[()]-->列表加元组的形式返回，便于对其中的元素进行遍历

#### 4. lambda和sort

1.  lambda和普通的函数相比，就是省去了函数名称而已，同时这样的匿名函数，又不能共享在别的地方调用。 

2. ```python
   # 原
   def f(x):
   	return x**2
   print f(4)
   # 使用lambda
   g = lambda x : x**2
   print g(4)
   ```

   

3.  sort() 函数用于对原列表进行排序，如果指定参数，则使用比较函数指定的比较函数。 

4. ```python
   # 对dic列表中的元组第一个元素进行降序排列
   dic.sort(key= lambda x:x[1], reverse = True)  
   ```

### 二.  任务2(从两份政府工作报告（2018，2019）中找到词频前10名的共有词与特有词)

#### 思路：

先构造函数找出词频前10的单词并组成列表，再对两个列表进行相互遍历，找出共有词与特有词。

### 三. 任务3

#### 1. count()函数

 Python count() 方法用于统计字符串里某个字符或子字符串出现的次数。可选参数为在字符串搜索的开始与结束位置 。

```python
str.count(sub, start= 0,end=len(string))
```

- sub -- 搜索的子字符串
- start -- 字符串开始搜索的位置。默认为第一个字符,第一个字符索引值为0。
- end -- 字符串中结束搜索的位置。字符中第一个字符的索引为 0。默认为字符串的最后一个位置

#### 2.strip()函数

Python strip() 方法用于移除字符串头尾指定的字符（默认为空格或换行符）或字符序列。

**注意：**该方法只能删除开头或是结尾的字符，不能删除中间部分的字符。

#### 3. replace()函数

 Python replace() 方法把字符串中的 old（旧字符串） 替换成 new(新字符串)，如果指定第三个参数max，则替换不超过 max 次。 

```python
str.replace(old, new[?, max])
```

- old -- 将被替换的子字符串。
- new -- 新字符串，用于替换old子字符串。
- max -- 可选字符串, 替换不超过 max 次

### 四. 任务4

#### 1. spilt()函数

 在Python的高级特性里有切片（Slice）操作符，可以对字符串进行截取。Python还提供split()函数可以将一个字符串分裂成多个字符串组成的列表。

注：使用完split()函数后对象直接变成列表。

   split()的语法挺简单的：

```
str.split(sep, maxsplit).
```

sep--是分割符，不写分割符时表示所有的空字符，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等，有分隔符时，以该分隔符进行分割。

maxsplit--是分割次数。

#### 2. print()函数

支持参数格式化，与 C 语言的 printf 类似

```python 
>>> str = "the length of (%s) is %d" %('runoob',len('runoob'))
>>> print(str) 
the length of (runoob) is 6
```

\>>>str = "the length of (%s) is %d" %('runoob',len('runoob')) >>> print(str) the length of (runoob) is 6

python字符串格式化符号:



| 符  号 |                 描述                 |
| :----- | :----------------------------------: |
| %c     |        格式化字符及其ASCII码         |
| %s     |             格式化字符串             |
| %d     |              格式化整数              |
| %u     |           格式化无符号整型           |
| %o     |         格式化无符号八进制数         |
| %x     |        格式化无符号十六进制数        |
| %X     |    格式化无符号十六进制数（大写）    |
| %f     | 格式化浮点数字，可指定小数点后的精度 |
| %e     |       用科学计数法格式化浮点数       |
| %E     |  作用同%e，用科学计数法格式化浮点数  |
| %g     |             %f和%e的简写             |
| %G     |           %f 和 %E 的简写            |
| %p     |     用十六进制数格式化变量的地址     |

格式化操作符辅助指令:

| 符号  | 功能                                                         |
| :---- | :----------------------------------------------------------- |
| *     | 定义宽度或者小数点精度                                       |
| -     | 用做左对齐                                                   |
| +     | 在正数前面显示加号( + )                                      |
| <sp>  | 在正数前面显示空格                                           |
| #     | 在八进制数前面显示零('0')，在十六进制前面显示'0x'或者'0X'(取决于用的是'x'还是'X') |
| 0     | 显示的数字前面填充'0'而不是默认的空格                        |
| %     | '%%'输出一个单一的'%'                                        |
| (var) | 映射变量(字典参数)                                           |
| m.n.  | m 是显示的最小总宽度,n 是小数点后的位数(如果可用的话)        |

### 五. 任务5

 [【pyecharts教程】应该是全网最全的教程了～ - Heywhale.com](https://www.heywhale.com/mw/project/5eb7958f366f4d002d783d4a/content) 